discord: ceviri2
Bu, Gerçek Vurgun; bu program
size şu numaraların ardındaki sırları gösteriyor:
bugün Britanya'da dolandırıcıların yaptığı
en yaygın dolandırıcılıklar. Dolandırıcılarımız
Alex, Jess ve Paul, gizli
kameralarımıza tam olarak bu dolandırıcılıkların
nasıl işlediğini göstermek için Birleşik Krallık'ı dolaştı;
bir daha asla kazıklanmamanız için.
Bu bölümde, dolandırıcıların sizi nasıl
para vermeye kandırabildiğini göreceğiz,
değersiz kağıt parçaları için kandırıp
ışıl ışıl bir yüzükle ve
profesyonel poker oyuncuları gibi
run oyununda oyuna katıp. Unutmayın, bu
programdaki herkes gerçekten dolandırıldı ve
paraları geri verildikten sonra,
görüntülerin gösterilmesine izin verdiler,
aynı dolandırıcılıklar tarafından
kazıklanmaktan kaçınabilesiniz diye.
İlk dolandırıcılığımız, üç dolandırıcıyı, bir yüzüğü ve
bir direği içeriyor. İş tutarsa, dolandırıcılar
bir miktar nakitle çekip gidecek, sadece
bir bar köşesinde oturup bira içerken. Bu da
yüzük ödülü dolandırıcılığı.
Dolandırıcıların kontrol listesindeki bir numara: kendilerine
kendilerine, öyle ucuz bir yüzük ki
birkaç bob eder, yani bu
işte; ikisini de ayarlayacak
pazardaki şu küçük ışıltılı şey
tam da iş görür, teşekkürler
bu dolandırıcılık, hedefin şuna inanmasına dayanır
yüzüğün bir servet ettiği
ve dolandırıcının geri almak için
her şeye razı olacağına; ama aslında yüzük
tamamen değersizdir çünkü onlar
bilgiyi iki arkadaş arasında
duydukları için, bunu kabul etmek çok daha kolaydır
biri çıkıp da
sana 'Bak, bu binlercesinin...' dese
sessiz bir pub seçmişler, erkek
barmeni var; Jess kadın cazibesini
işletirken kurbanımızla tanışın, bundan sonra
hedef diye anılacak; sıradan bir iş günü
ona pint doldururken. Şimdilik öyle, Jess
dolandırıcılığı harekete geçirmek için bara giriyor
görevi hedefle yakınlaşmak
sessiz ya, ben de yattım...
stereo bozukmuş, öyle diyorlar, Sevilla
bir MIDI site aldıysan, 50'nin üstünü var mı?
evet, çok özür dilerim, sanırım hiç...
Kompense edildi. Söz, doğum günü değil.
Salah, evet, sağ ol.
Elli sterlinlik banknotu çıkarıp göstermek,
işin parçası. Şimdi hedef iki
şeyi biliyor: zengin olduğunu ve bunun onun
doğum günü olduğunu. Şimdi Jessie, bir arkadaşla
içki içmeye gelmiş gibi yapıyor. O,
iş birlikçisinin rolünü oynuyor; bakın, adamımıza
hile numarasının yıldızı olanı ortaya çıkarmasına nasıl izin veriyor,
ışıltılı yüzüğü. Ne aldım ben?
İstediğim şey de buydu, işte.
Bir kocayla arada. Bakın, pazardan alınmış beş
sterlinlik yüzük nasıl
acayip şişirilmiş, sonra da iyice satılmış.
Barmenin biraz oyalandığını görüyoruz.
Ben işi yaparken, kızlar cazibe
saldırısına geçiyor. Buna bal
tuzağı denir. Hedefi ellerindeki hamura çevirir.
Şuna bakın, Jessica bunu nasıl yapıyor?
Sen de aptalın tekisin, değil mi Jim?
Biraz daha alıyordu. Fazla kişi gelebilir
ve onlara soru sorulabilir. Şimdi hedefe
Jessie'nin bal tuzağına yakalandı ve
doğum günü yüzüğünün etiket fiyatını biliyor.
Dolandırıcılığın ilk aşaması tamamlandı ve
pubı terk ediyorlar.
Alex ve Paul, karşılıklı oynamakta
olan iki kanka gibi içiyorlar ama
asıl amaçları, barmeni
tahsilattan biraz para vermeye ikna etmek.
Sıradaki hamle, Jess'in yapacağı
telefon konuşmasıdır: Merhaba, pubdan Jim'le konuşabilir miyim?
Rude, evet. Merhaba, Drew, ben Jess.
Biraz önce buradaydım, yanımda
arkadaşım Alex de vardı. Merhaba, dinle, bugün bir
yüzüğüm vardı.
Gümüş, içinde de pırlanta vardı ve
görüp görmediğini bilmiyorum; barda benimleydi, siyah kutudaydı.
Evet, dinle, yüzüğü
hiçbir yerde bulamıyorum.
Herhalde başka bir yere düşürdüm.
Kutudan çıkmış işte.
Hangisi? Bir şey bulan varsa, hayır.
Jess, adını kullanarak hedefle
güvenilir bir arkadaş gibi konuşuyor. Bu
gözüne yardım eli gibi görünsün diye planın parçası.
Böylece ona yardım edeceğini düşünüyor.
Küçük siyah bir kutu, kutu evet, Stern şu
gayet
Paul, yüzüğü bulduğunu itiraf etsin
ama öyle kolayca bırakmıyor, o
kendisine ne var onu öğrenmek istiyor
ödül varmış, koca bir
lanet elmas. Hadi ama, 21. doğum günü
Yüzüktü; sor, ödül var mı diye. Evet,
buldun, evet. Aman Tanrım, çok
sağ ol
Nerede buldun? Yerdeydi
Aslında biri, biri bulmuş
Biri bulmuş mu? Aman Tanrım, çok teşekkür
ederim
Dinle, aman tanrım, bunu şey, ben
onlara 200 pound ödül vereceğim, kim bulduysa. Gerçekten vereceğim. O kadar
panik oldum ki, her yerde
onu arıyordum
Jess ödülle puba dönmeyi vaat ederken, hedef şimdi
doğrudan dolandırıcıların eline düşmeli
doğrudan dolandırıcıların eline düşmeli. Ah!
Ne? Ama hadi, onu barda bana bıraktı.
Gitmek ister misin?
Evet, 20 poundu var.
- 20 pound. - 23. Dolandırıcıların umduğu gibi,
Barmen onlara yalan söyleyip dedi ki
Jess yüzük için sadece 20 pound ödül veriyor
bu da demek oluyor ki kesinlikle
olta ya geldi; bu işten para
kaldırmak istiyor, birazdan da sen
yüzüğü satın almayı teklif edeceksin
Hadi canım, ben hiç 20 pound kaybetmişim
gibi davranmam; ondan fazla para kazandım, tamam mı? Gerçekten, hadi be.
Bu çok güzel bir yüzük.
Yüzüklerden anlamam ama bu seni
iş yapar gibi konuşturuyor, Jess, bırak artık.
Biz dürüst olsak, onu çoktan
almış olurduk, şey... ödül için sormama
bile gerek kalmadı; dedi ki, bak, onu
ben alırım, o kişiye
23:53 verdiğim ödül olur, iyi olur.
Peki, evet, biraz sert bir iknayla 50.
Dolandırıcılarımızdan biri hedefi 250
pounda razı ediyor, parayı kasadan alıyor ve
Jess doğru notaya hafifçe mırıldanıyor.
Az önce, sayın hakim, sadece
planladıkları kadarını değil, ama
dolandırıcılarımız yine de 50 pound
daha karlı çıktı, sadece yarım saatte.
Barın karı, tamam mı.
Güzel bir yüzük, çeşme suyu gibi basit bir şey, derken
barmeni Jessie'nin dönüşünü beklemeye
bırakıyorlar. Bunun
dolandırıcılık olduğunu anlaması ve
üstelik kendi olmayan parayı vermesi ne kadar sürer?
Ama bu dolandırıcılığın potansiyeli çok daha büyük.
Bazıları bundan geçimini bile sağlamış.
Birkaç kez sonuç aldık, yani...
güvenlik fazla sıkıydı.
Sonuç aldığımız birkaç seferde de
işletme bizi geri çağırdı,
ertesi gün gelip biraz temizleyip
şu yüzük için bana 2000 pound vermeni isteyeceğim, dediler.
İyi bir dolandırıcılık bu, harbiden işe yarıyor.
Paul, Jess ve Alex hazırlanıyor
Birleşik Krallık'taki en
karlı dolandırıcılıklardan birinin
kendi versiyonuna: kara para, yani siyah kağıt dolandırıcılığına.
Bu dolandırıcılık gerçek insanlara da yapıldı.
Yapman gereken, hedefi
bir kimyasalla ya da özel bir
cihazla kağıttaki siyah mürekkebi
çıkarabileceğine inandırmak; altından da gerçek para
çıkıyor, sahte değil, iptal edilmiş gerçek
para. Kim olursan ol, umurumda değil, eğer
Biri tam zamanında gelir de
paraya ihtiyacın olursa,
ikna olup oltaya gelirsen,
paran onların cebine gitmiş olur.
Göz açıp kapayıncaya kadar dolandırıcılarımız
bir araba bagajı satışında. Birleşik Krallık'taki
dolandırıcıların hedef aramak için en sevdiği yerlerden biri. Gizli
kameralar, hareketi kayda alacak
siyah para numarasını yaparlarken.
Parayı, English mint'in çöpe attığı
banknotlardan kazanmanın yolu bu.
Basıp da fazla bastıklarında
yakılmak üzere gönderiyorlar ama
parayla dolu bir kamyonu öylece gönderemezsin; önce
onu iptal etmeleri gerekir, işte bunu da böyle yapıyorlar.
Alıyorlar ve üstünü boyuyorlar.
Koskoca simsiyah, aynen böyle. O
kalın bir siyah
boya tabakasıyla kaplı. Yıkıyorlar, çıkıyor, aynen
böyle. Çıkarmak resmen imkansız.
Tutsana, bir bak buna.
Bu gerçek bir banknot, gerçek para bu.
Bu sahte para değil, iptal edilmiş
gerçek para, yakılmak üzere gönderiliyor.
Şimdi tesadüf bu ya, bazı arkadaşlarımın açtığı...
tam zamanında yanlış kamyoneti açmasıyla
bundan koca bir yığın geçti elimize, bana
şunlardan biri için kim bir sterlin verir?
Kimse vermez herhalde.
Kimse sana verecek kadar aptal değildir.
Ver şunu bana, sen verecek kadar aptala benziyorsun.
Bir kuruş değil, bir sterlin, sadece bir sterlin.
Bir sterlin. Memnun kalmazsan geri
veririm. Memnun kalmazsan paranı geri alırsın.
Onunlaysan bayağı bayağı
memnunsundur. Burada bir çözümümüz var.
Şu fikir altında yatan şey şu:
bunu böyle iptal etmelerinin sebebi,
bu banknotlardaki mürekkebi çıkarmanın imkansız olması,
tabii doğru çözelti elinde yoksa.
Ve bu gerçekten bir çözelti.
Bunun tamamen çözünmez olduğunu sanıyorlar ama
bunu kağıda uygularsak
çıkarır. Onlardan herhangi birini ver bana,
hangisini istiyorsan, sadece saklamak
istediğini. Tamam, bunun için bir sterlin ödedin.
Simsiyah bir kağıt parçasına bir sterlin.
Eve gidince tam olarak ne yapacağını
sana göstermek istiyorum. Çok dikkatli izle.
İşte senin bir sterlinin, işte siyah parça
kağıdın üstünde sterlingi tutacağım
çünkü çok ama çok
sevineceksin; tek yapmamız gereken
siyah kağıdı alıp buraya koymak, şimdi
istersen bir küvete sadece
doğru çözeltiyi koyup gece boyunca bekletebilirsin ve
bütün mürekkep çıkar gider ama eğer
böyle bir rulo varsa bu bir mürekkep
rulosu, tıpkı kullandıkları gibi
matbaalardaki ama bu, bu malzemeyi
emmek üzere tasarlanmış; sonra biraz
çözelti alıp
şöyle sürersin; kokla, limon gibi kokuyor
tamam, bu sadece limon suyu değil ben
değilim
buna kefilim, şimdi dikkatle izle
onu basarsan tamamen çıkar
ve sana biraz ıslaklık bırakır ama elinde gerçek bir
ama sana gerçek bir
on sterlinlik banknot bırakır; az önce elimizde tuttuğumuz gerçek bir on sterlinlik
banknot işte bu; şimdi ben
başta bunları onar onar satacağım ama
daha fazlasını istersen çok
kolay; bir kez ovalarsan hemen çıkar
zaten, sadece ankletlerle bile
Kullanmak istemezsen rollerı
çözeltiyi doğrudan küvete koy
gece boyunca beklet, sabah kalktığında bir
servetle uyanırsın. Şimdi ben on tanesini birden
rollerla 30 pounda satabilirim. Bir de
bir şişe çözelti veriyorum. Daha fazla
kağıdın varsa, daha fazla çözelti lazım
Şimdi 30 pounda yazıcıyı alıyorsun,
kağıdı alıyorsun; bu tam
gerçek sihir gibi. Bu adamdan kurtulmak için iki haftam var,
ve gidersen, elimde, elimde
buradaki herkes için yeterince var, şu adam için
bana biraz para vermen lazım
Otuz pound verip yetmiş kazanıyorsun, bak
şuna, yetmiş pound kazandın; daha
henüz başlamadın bile, hem de öylece
Çok iyi. Başka kim var, elinde ne var? Biz
var, var, ateş gibi. Bak, sen de bir tane
ister misin? Hangi parayı istersen yönetirsin
akıllı olanı yap. Bu sadece bir
sihir numarası olsaydı, her kuruşuna
değerdi, hatta otuz bin ederdi. Bu en
iyi sihir numarası. Dört otuz
pounda yüz kazanıyorsun; daha fazla
kağıt bulursan, sadece devam edersin
her bastığında para basmış oluyorsun, sen de
dokuz pound kar ediyorsun. Hafif ama
içinde ne olduğunu kimseye söyleme.
İşte bir tane daha. Paul'un müthiş
gösterisi bu adamları
otuz pound vermeye ikna etti ama
paralarının karşılığında tam olarak ne aldılar?
Sadece siyah boyayla püskürtülmüş
birkaç beyaz kağıt parçası, ucuz bir matbaa rulosu
ve bulaşık deterjanı dolu bir kap,
hem de limon kokulu. Onlar bunu
fark ettiğinde, hepsi çoktan
gitmiş olacak. Peki Paul siyah kağıdı nasıl
gerçek banknota çevirdi?
Şey, bunun bir sihir numarasına benzediğini söylediğinde
bu kez yalan söylemiyordu,
çünkü evet, bu gerçekten bir sihir numarası.
İnternette profesyonel
sihirbazlara satan şirketlerden alınabiliyor.
Bu sihir numarası belli ki işe yaradı,
Paul bu saf kurbanlardan 60 pound
çıkardı. Peki gizli kameralarımızı açığa vurunca
ne dediler? Açık açık söyledi:
Bilirsin, çoğu insanın başta içki borcu falan oluyor,
yani bu yolla kurtulacaklarsa...
para istiyorsanız, çünkü
borçlarından kurtulmak için
evde kendi paralarını basıp bundan sıyrılabiliyorlarsa
neden olmasın? Bu dolandırıcılığın bir hedefi
yirmi bin pound kaybettiği için o kadar utanmıştı ki
kimliğini gizlemeyi kabul ettik
Polis bunun hep olduğunu söyledi ama
ama ben gelip açık açık konuşan nadir
kişilerden sadece biriyim
Eğer 9:00-5:00 çalışıp kazanıyorsanız,
sıfırdan bir şey alamazsınız.
Açgözlülük her şeyi besliyor; mesele
tamamen açgözlülük
öneri bahsi. Herkes bir
öneri bahsini bilir. Temelde ben sana
bir şey yapabileceğime dair bahis açarım; sen de
buna karşı, bunu yapıp yapamayacağıma oynarsın.
İmkansız gibi gelen bir şeyden
bahsediyorsunuz, o yüzden
çoğu insan, "Bunun yapılmasının imkanı yok" der. Ama dönüp
onlara, "Evet, bir yolu var" dediğinizde, onlar
bunu yapabileceklerini söyler.
O noktada o kadar
meraklanırlar ki bunun nasıl
işleyeceğini görmek için
iş için genelde sadece bir
fiver verirler, bak bakalım ne oluyor
Öneri bahsi, bedava
içecek ve yemek koparmanın harika bir yolu Paul
Jess ve Alex, kendi yerel
greasy spoona geldiler, Jess de bir
bedava kahve koparmaya çalışacak
klasik bir öneri bahsiyle. Üç bardakta hile
oynarken Paul ve Alex izliyor, Jess de
discord: ceviri2
dolandırıcılığına başlıyor. Tanıştığım bir arkadaşın
karısı, o da müdür
burada. Bu sabah birkaç numara gösteriyordum
ve sizden üstünüze gelmenizi istiyordu
Şu üç bardağı buraya koydum. Sadece
benden kopyalamanızı istiyorum. Yapacağım şey
bir şey, siz de beni kopyalayın. Şöyle
olacak: bir
iki
Üç bardak da böyle, ağızları yukarı bakacak şekilde olacak.
Evet, aynen. Oldukça kolay görünüyor.
Size bir daha göstereyim, ihtiyat için.
tamam
Ve işin olayı da bayağı basitti, hadi bakalım.
Tamam, bunlar senin, kendi
hızında yap. Hadi bakalım, doğru bilirsen
kahveni ben alırım.
Bilemezsen iyi geceler. Mick, nasıl
başlayalım? Aşağıdan başlayalım, bir sıfır.
Sıfıra sıfır, bok gibi.
Evet, zor olmuş dersin.
Neyse, bir oyun daha, biliyorsun, işe yarıyor, o yüzden...
Önce yok, sen yap, daire şeklindeki düzene göre.
Çarşaf gibi. Bana kahve ısmarlaman lazım.
Neyse, sırf tadımlık işte.
Kızın kahvaltısını ben alırım, öğle yemeğini de
alırım isterse. Peki numarası ne?
Üç kupalı oyunun sırrı şu:
bütün öneri bahislerinde olduğu gibi,
hedefin çözmesi imkansızdır. Her şey Jess'in
üç kupayı diziş şeklinde. Hatırlarsan
kupalar bir ağız yukarı bir
ağız aşağı gelecek şekilde diziliyor. Onları
kendisi için dizerken çevirmesi için dış kupaları
ağız aşağı koyuyor, ama dizerken
hedef için onları bunun
tam tersi şekilde dizer, dış kupalar ağız
yukarı olur. Bu yüzden hedefin
onun yaptığını kopyalayıp tüm
kupaları üç hamlede ağız yukarı getirmesi imkansız. Çok sinsi.
Hedefin hiç şansı yoktu.
Jess ve Paul bu otobüs
durağında bekliyor; Alex yanından geçip sonra bir
mektup atıyor. Her şey burada normal görünüyor, ayrıca sen de
az önce postacının üstünde bir arama
görmüş oldun sanıyorsun. Hadi, bir de
gizli kameralarımıza bakalım. Dolandırıcılarımız sırada bekliyor,
Kurban, sırada Jess'in önünde duran kadın.
Jess kapkaççı,
yani yankesici; kadının çantasından cüzdanı dikkatlice alıyor
ve geriden Paul'e uzatıyor.
öyle ceketinin arkasından çıkıyor? Çünkü
onun kolu aslında ceketin içinde, senin
cebindekiymiş gibi gördüğün kol ise
sahte bir kol. Bu da çok daha
ince bir çalma yapıyor. Paul gözcü,
o sırada göz kulak oluyor; Alex'e de bakıyor, çünkü şimdi
yaklaşmış olması lazım. Elindeki açık
zarfla o postacı. Alex, otobüs durağının
yanından geçerken elinde açık bir zarf var.
Paul çantayı torbaya bırakıyor.
Şimdi tek kalan, Alex'in adresi
ve pulu ona geçirip pakete
yapıştırması. Hedef kaybını fark etse bile
dolandırıcılarımızın üstünde hiçbir kanıt yok.
yok.
Bildiğimiz en zekice yöntemleri kullanmak için
büyük çaba harcadık;
parayı cebinizden çıkarıp
ekipten birine veriyor,
o da bir başkasına aktarıyor; böylece
kurbanın teşhis edebileceği herkes
tamamen temiz kalıyor. Unutmayın, bunlar
fırsat kollayan insanlar. Kendinizi biraz
korursanız başka birine
geçerler.
Dolandırıcılarımız Britanya'nın üç
en iyi profesyonel oyuncusunu
televizyonda yayınlanacak bir poker oyunu için davet etti.
Pokerde hile yapmaya karar verdiğimizde
en iyilerle karşılaşmak istedik ve Hendon Mob
oyunun en iyileri arasında.
Paul ve ben düzenli olarak poker oynuyoruz ve
hile yapmadan da gayet iyiyiz. Hiç
şansları yok; bizi muhtemelen
her seferinde yenerlerdi. Hiçbir şey ters gidemez,
çünkü yakalanırsan işin biter.
Üç profesyonelimizle tanışın. İlki Joe
Beevers. Geçen yıl poker oynayarak
140 binden fazla kazandı. Ross Boatman,
başarılı bir aktör ve profesyonel poker oyuncusu.
kariyeri boyunca yarım milyondan fazla kazanan
ve Ross'un kardeşi Barney Boatman;
geçen yıl yüz binden fazla kazandı.
Orada, Hendon Mob adı verilen bir oyuncu grubunda
Alex ve Paul,
amatör oyuncu taklidi yaparak
bir poker belgeseline katılıyorlar; böylece
televizyon kameralarını açıklıyorlar. Aslında
Alex ve Paul amatör oyuncular değil,
iki usta poker dolandırıcısı. Paul,
dünyanın en usta kumar hilecilerinden biri olan
başarılı bir sihirbazdır. Yıllarca
iskambil kağıdı hilesi eğitimi aldı
ve istediği eli, istediği zaman kendine dağıtabilir.
İşte poker dolandırıcılığı böyle yapılır. Poker
oyunu başladı ve
şimdiden birkaç el oynandı.
Şimdiye kadar Hendon Mob kazanıyordu.
Oyun hileli değil, ama
dolandırıcılarımız için birazdan
hileli destelerini devreye sokmalarıyla
daha da ilginçleşecek. Buna sözde soğuk
deste deniyor, çünkü henüz ısıtılmadı.
Desteyi hileli biçimde düzenlemeyi açıklamanın en basit yolu
bir deste alıp
ve dağıtımdan sonra en iyi kartları
almanızı sağlayacak şekilde düzenlersiniz; diyelim
iki as istiyorsanız ve oyunda yalnızca iki
oyuncu varsa, yapmanız gereken tek şey
destenin üstten ikinci kartının
as, ondan sonraki ikinci kartın da
as olduğundan emin olmaktır. Onlara bir kart,
sana bir as, onlara bir kart ve
sana bir as dağıtırız.
Hendon Mob her zaman kendi
markalı
kartlarını kullanıyordu ve soğuk deste mutlaka
oyunda kullanılan desteyle eşleşmelidir.
Bu yüzden dolandırıcılarımız
Mob'un kendi sitesinden aynı desteyi satın aldı.
Bunu hileli desteleri olarak kullanacaklar. Önce
desteyi odaya sokmaları gerekiyor. Jess'e sıra geliyor.
Desteyi gizlice sokmak için odaya girip
içecek siparişi alıyor; görünüşe göre
mekanın garsonu. Daha yakından bakarsak
elinde bir deste olduğunu görebiliriz; deste
bir not defterinin arkasına gizlenmiş. Bu
deste dolandırıcılarımız tarafından önceden dizildi
ve hileli ellerini oynamaya başlamak için
onu ele geçirmeleri gerekiyor. Paul'un eli
desteyi almak için bekleme konumunda
başarabilecek mi? Evet, mükemmel
kartlar güvenle düşüp
Paul'un bekleyen eline indi; artık
hileli desteye sahip, ama şimdi
Paul'un onları masanın üstüne çıkarıp
oyuna sokması lazım. Bunun için de
eldeki mevcut desteyle hileli desteyi
değiştirmesi gerekiyor
bunu nasıl yapacak? İşte şimdi
bu değiş tokuş zamanı. Evet, burada
başlayacağım
evet, yine Jess hazır bekliyor, ona destek
olmak için. Servis yapmak üzere tekrar
içeri döndü ve sonra yola çıktık, biz
oyundaki kazananlardan biriyle iş çözüyorduk
tam o sırada. Sonra
Avrupa'yı dolaşmaya başladık ve
kayıtta hep bir iki kişimiz olurdu,
sonuna kadar olan kısmın geri kalanı... Tamam, gördün mü?
bunu
bir daha bakarsak, gerçek deste onun sol elinde
ve hileli deste sağ elinde; sandalyeyi
çekerken
gerçek desteyi oturduğu yere koymuş ve
hileli desteyi masanın üstüne çıkardı; bu
çok basit ama çok etkili. Hileli
deste artık oyunda. Şimdi sırada
her elden önce karıştırma var. Kartlar
karıştırılmalı, ama kartlar
doğru sıraya dizilmiş durumda ve bir
karıştırma her şeyi bozar.
Aslında hayır, şaşırtıcı biçimde Paul burada
desteyi gerçekten karıştırmıyor;
oyunu eli çabukluğuyla karıştırıp sonra
kartları tam başladıkları sıraya geri
yerleştiriyor. İşte tüm düzenin en
zor kısmı bu ve bu beceriyi Paul'un
kusursuzlaştırması yıllar alıyor.
Şimdi kesme geliyor.
Bu, dolandırıcılarımız için kritik bir hamle.
Kartların sırası değişirse
iş biter, çalışmaz.
Destede, Alex'in nereden keseceğini
gösteren işaretler var.
Hamleler tamamlandı,
ama bu, işlerin bundan sonra
kolaylaşacağı anlamına gelmiyor.
Dolandırıcıların profesyonel oyunculara
tam da doğru kartları vermeleri gerekiyor.
Kartlar fazla yüksek olursa hile kokar,
fazla düşük olursa
pas geçerler; ama tam kıvamındaysa
binlerce pound bahis yaparlar.
Planlandığı gibi Paul eli pas geçiyor.
Oyunu kazanmak için dolandırıcıların
masada tek bir yenilmez ele ihtiyacı var.
Şans Ross için iyi, dolandırıcılar ona kötü el vermiş,
o da pas geçiyor. Ama
Barney'nin vale ve onlusu var; bu da çok
güçlü bir ihtimal. Joe eline bir bakıyor ve duygularını
saklamayı baya iyi başarıyor.
İki ası var; şu anda umabileceği en iyi el bu.
Bu aşamada eline geçebilecek en iyi el bu.
Alex kartlarına bir bakıyor ve
tabii, nerede olduğunu zaten biliyor,
çünkü elinde bir çift kız var.
Kesinlikle bu değil; üstüne 1300.
Hendon Mob az önce kişi başı 1300 pound koydu,
ve görmeleri gereken beş kartları daha var.
Kesinlikle oltaya geldiler.
Evet, sonraki üç kart onları daha da içine çekiyor.
Şimdi Alex'in üç kızı var.
Joe'nun üç ası var ve Barney
boatman neredeyse
ya düz ya da renk yapacak; pokerdeki en yüksek
iki elden biri.
Şimdi yediden altıncı kart geliyor,
maça ikilisi.
Bonnie Boatman flush yaptı,
elinde beş maça var.
İşte profesyonellerin gerçekten
hünerini gösterdiği an. Walden Barney
herkesi kaçırmak için
önüne koca bir fiş yığını sürüyor ama Joe'yla Alex de
hepsini ortaya koydu, şimdi kimde
en iyi el var göreceğiz. Sonucu kestirmek çok zor,
masadaki herkes kazanan
elin kendisinde olduğunu sanıyor ama dolandırıcılar
planlarında başarılı olduysa bu son kart
maça olacak ve Alex, flush yapıp
masadaki herkesi yenecek.
Paul son kartı açıyor ve onun
planı
evet, maça çıkıyor; bu da Alex'e
Barney'den biraz daha yüksek
değerli bir flush verip onu kazanan yapıyor. Hileli el,
olasılıklara karşı kozunu oynamış
oluyor. Alex'le amatörler
profesyonelleri pokerde yenmeyi başardı. Hendon Mob
oyunun hileli olduğunu hala bilmiyor, çünkü
bir dahaki sefere masaya bir başka soğuk
Desteyi masaya koyup Barney Bowman'a
dört sekiz verdi, onu straight'le
flush'la yenmek... Bu kesinlikle... Al bunu, bu
tamamen saçmalık.
El bitince kimse buna inanmayacak; çünkü
dolandırıcılar bunun bir dolandırıcılık
olduğunu açıklıyor. Peki Hendon Mob'un dolandırılmamak için
ne tavsiyesi var? Bu programdan korkmayın;
korkmanız için hiçbir neden yok.
Dışarı çıkıp
"Aman Tanrım, herkes hile yapıyor" diye düşünmeyin.
Poker oynadığınızda çoğu zaman
kontrollü bir ortamda oynarsınız
ve masadaki en iyi polisler
oyuncuların kendileridir. Bir şeylerin
biraz şüpheli olduğunu düşünüyorsanız
olan biteni söyleyin. Kartlar düzgün
karılmadıysa söyleyin. Biri
iki elle kesiyorsa, kesmek istediğini söyle;
bir kez daha kesmesini iste.
Herhangi bir tecrübeniz varsa
pek olası görünmeyen şeyler olacaktır,
doğru gelmeyen şeyler... Söyleyebileceğim tek şey,
biz bu oyunu oynayarak geçiniyoruz
ve bu bizi hiç endişelendirmedi.
Şey, evet, onun elindekiyle oynamayın.
Evet, bu oyunda bir avantajımız vardı,
çünkü kartları oyuncular dağıtıyordu; bu yüzden
eli oynuyorsak desteyi ele geçirirdik.
Hendon Mob kendi öğesindeyken,
bu da profesyonelce denetlenen bir
poker oyununda olurdu, bu hamleleri
yapmamız mümkün olmazdı.
Böylece dolandırıcılarımız bu haftalık
Britanya turunu tamamladı.
Kağıt satıp bunun banknot olduğunu söylediler,
ödül miktarını artırıp
ucuz bir yüzükten para kopardılar ve
hileli bir poker oyunundan ciddi para yürüttüler.
Ama merak etmeyin,
bu halkın hepsi paralarını geri aldı.
Sadece The Real Hustle kuralını hatırlayın:
fazla iyi geliyorsa, büyük ihtimalle
doğrudur.
BBC threede sırada yeni bir
program var, burada herkes gerçekten çok heyecanlı,
çünkü BBC threedeki
muhteşem Chris Crew sadece günlük bisikletle değil,
acayip mucizelerle de geri döndü.
Sırada.
discord: ceviri2